# 8hourmakers 회칙

## 명칭

본 모임은 8hourmakers(약칭 8hour)이라 한다.

## 목적

- 8시간 안에 하나의 가치있는 프로젝트를 완성한다. 완성의 기준은 아래 설명에 따른다.

  - 웹 서비스의 경우 도메인을 구입해서 개발한 서비스를 웹상에서 접속해 사용할 수 있도록 한다.
  - 앱 서비스의 경우 각 플랫폼 스토어에 등록하여 사용자들이 스토어를 통해 다운받아 서비스를 사용할 수 있도록 한다.
  - 기타 서비스의 경우 위에 준하는 수준으로 사용자들이 서비스를 사용할 수 있도록 한다.

- 스타트업의 구성에 해당하는 세 분야의 사람들이 각자의 역량을 증진하고 함께 프로젝트를 진행하며 서로에 대한 이해를 높인다.

- 스타트업 네트워크 공유

## 구성원

- 8hour의 구성원은 다음과 같다. (2017년 4월 9일)
  - 백대현, 나석주, 양지현, 김범준, 김진흥, 유호재
- 신입 회원의 경우 아래와 같은 기준으로 모집하도록 한다.
  - 기본적으로 프로젝트를 진행하는데에 있어서 도움이 되는 분야의 사람으로 모집하며 기존 구성원과의 원활한 소통과 협업이 가능한 자로 한다.
  - 신입 회원의 모집은 기존 구성원의 추천과 모든 구성원의 동의로 하며 한두번의 협업 이후에 결정하도록 한다.
- 탈퇴 및 활동중단은 아래와 같이 한다.
  - 개인적인 사정으로 인하여 활동을 그만두거나 중단하는 경우 한 달 이전에 다른 구성원들에게 알린다.
  - 탈퇴 및 활동중단으로 인하여 프로젝트 진행에 어려움이 생길 경우 대체할 수 있는 사람을 최소 두 명 이상 추천하도록 한다.
- 모임 전체 구성 인원은 아래와 같이 제한한다.
  - 전체 구성원은 하나의 프로젝트를 진행하는데 무리가 없도록 한다.

## 권리와 의무
### 의무

- 회비는 3만원으로 한다.
- 구성원이 15분 이상 지각할 경우 음료 혹은 커피를 사오도록 한다.
- PM이 15분 이상 지각할 경우 점심을 사도록 한다.
- 불가피한 사정으로 2시간 이상 지각 혹은 중간 이탈할 경우 프로젝트 및 역할에 따라 합의 후 대체 인원을 데려오도록 한다.
- 불가피한 사정으로 결석할 경우 이전 모임에서 알리도록 하며 그 이후에 불참 통보할 경우 벌금 만오천원을 내도록 한다. 


## 운영
- 모임은 격주 일요일 10시부터 6시 30분까지로 한다.
- 장소는 기본적으로 선릉 롯데엑셀러레이터 15층으로 하며 변동이 있을 경우 사전에 합의를 하도록 한다.
- 프로젝트에 대한 아이디어는 Slack idea 채널에 정리하도록 하며 언제든 추가 및 수정을 할 수 있다.
- 프로젝트 아이디어는 이전 모임 회고 시간에 결정하도록 하며 아이디어가 정해지면 Slack에 새로운 채널을 생성하여 2주간 아이디어 구체화를 진행한다.
- 각 프로젝트의 PM은 아이디어를 정할 때 결정하도록 하며 PM의 역할은 아래와 같다.
  - 프로젝트에 대한 책임을 지고 아이디어 구체화를 진행한다.
  - 사전 준비를 분배 및 진행을 한다.
- 프로젝트를 완성하지 못했을 경우 Archive하며 구성원들의 합의에 따라 향후 방향을 결정한다.


## 이력
- 내역 : 회칙 제정
- 날짜 : 2017. 4. 9
- 참석자 : 백대현, 나석주, 김범준, 김진흥, 양지현, 유호재
